スター･ウォーズ：ビジョンズ
（ナレーション）銀河系から
ジェダイもシスも消えてしまった
ジェダイの聖なる武器——
ライトセーバーの製法も
失われてしまった
宇宙の秩序は乱れに乱れ
恐ろしき戦国の世となっていたのだ
中でも 台頭するやいなや
破竹の勢いで版図を拡大し続ける
仮面の猛将ナワームの脅威は
全銀河に恐怖を振りまいていた
そんな中 辺境伯ジューロは
かつての平和で秩序ある世界を
取り戻すため
ジェダイ騎士団を
復活させようとしていた
九人目のジェダイ
（カーラ）あっ…
（レーザー砲の攻撃音）
（カーラ）なんで
ジャンプしてもジャンプしても
追ってくんの？
（ホーメン）
多分 最初の遭遇戦のとき
トラッキングデバイスでも
撃ち込まれたんだろう
（通信:カーラ）ええっ？
（発信機の作動音）
（ゲンノウ）ナワーム殿
辺境伯ジューロの一党を捕捉した
今日こそ あやつらを一掃し
ライトセーバーを
全て持ち帰ってみせよう
（通信:ナワーム）敵は
マスターレスとはいえジェダイども
くれぐれも油断はされるな
（ゲンノウ）このゲンノウ
ジェダイどもに
引けを取るつもりなどない
（ナワーム）
最後のシスの力 見せていただこう
（ゲンノウ）承知
（爆発音）
あっ！
（衝撃音）
航法ナビゲーションシステム
ダウン！
（ジューロ）バックアップは？
そちらもダウンしています
このままではハイパースペースに
ジャンプできません
修理を急げ
（通信:カーラ）
それじゃ間に合わない
オジイ 操縦 代わって
どこか こっちが
有利になるようなとこにジャンプ！
（オジイ）やれやれ
いつも むちゃ言う子じゃて
（ホーメン）座標は？
（オジイ）
んなもん 全部 頭に入っとるわい
（ホーメン）じゃなくて どこへ？
（オジイ）ウィーン…
（ゲンノウ）
何度ジャンプしようとムダなこと
捉えたぞ
（衝撃音）
（ゲンノウ）うっ…
（カーラ）ちょっ… オジイ
ブラックホール見えてるけど？
（ホーメン）おい
ブラックホールに
引き寄せられてるぞ
（オジイ）心配いらん
この船程度の質量なら
抜け出せるわい
じゃが あのデカブツは どうかのう
（ドロイド）
高重力源に捕捉されました
航行不能です
（ゲンノウ）こざかしいマネを…
なるほど いい作戦だ
とはいえ 急いで脱出しないと
（オジイ）ちょいと揺れますぞい
（カーラ）うう… ぐっ
（ホーメン）うあああ！
ひゃっほ～！ オジイ最高！
（オジイ）ブラックホールの
引力圏から脱出っと
さて
どこにジャンプしたらええかの？
では マコマ･コウまで
お願いできるかな？
（オジイ）ほいきた
（ドロイド）推力が不足しています
（ゲンノウ）任せておけ
ぬうう…
ふんっ…
（カーラ）ここがマコマ･コウ…
（ジューロ）領主の名はダンバイ
実はヤツも ジェダイなのだ
（ホーメン）驚きだな
ダンバイといえば銀河辺境部で
１～２を争う豪商だ
にわかには信じがたい話だ
（カーラ）ふ～ん
力を貸してもらえるといいね
（エイリアンの話し声）
（にぎやかな声）
（ダンバイ）辺境伯 悪いが
あなた方に力を貸すことはできぬ
（ジューロ）ダンバイ殿
あなたは この銀河が
乱れたままでよいというのか？
（ダンバイ）私には
このマコマ･コウを守る義務がある
それで手いっぱいだよ
んっ…
それは？
ラ･ジーマが鍛えた業物だ
これを持ち 再びジェダイとして
共に戦ってくれぬか？
（ダンバイ）たかだか数人の
それも
マスターのいない者たちを集めても
ジェダイ騎士団は再興できんぞ
今は辺境伯様が
私たちのマスターです
志のある者が立てば
おのずと人はついてこよう
我らは その旗印となればよい
（ダンバイのため息）
（ダンバイ）むやみに人を集めても
ジェダイが増えるわけではあるまい
それに 人が集まる前に
どこかの軍閥に
たたき潰されねばよいがな
その相手が
ナワームだとは思わんがね
ナワームを甘く見てはいかん
今や あいつは この銀河でも
最大の軍事力を持ちつつある
そのノブセリどもが問題だ
誰にもなびかなかった暴虐な連中が
ナワームには
忠誠を誓っているという
一体 何がヤツらを
そうさせているのか
ナワームの恐ろしさは
その謎にある
（カーラ）
ダンバイはジェダイなんだよね？
今は商人の顔にしか見えんな
本当に力を貸してもらえるのかな？
（ダンバイ）その娘は？
ラ･カーラ　ジーマの娘だ
ハッ… ジーマは生きていたのか？
うむ
だが 今は訳あってナワームの手に
父を捜すために
ジューロ伯と旅しているのか
健気(けなげ)な…
（カーラ）お願いします
父を捜すためにも
私たちに力をお貸しください
すまぬ
私には この星と
そこに住む人々を守ることのほうが
大切なのだよ
（カーラ）
誰にだって大切な人はいます
私には…
私には父が 一番大事なんです
あっ… ジェダイ様に失礼なことを
申し訳ありません 辺境伯様
気にするな
お前の気持ちは分かっておる
それと 言っているだろう
私のことは
“ジューロ〟と呼びなさい
はい ジューロ
（衝撃音）
（一同）あっ…
（従者のささやき声）
厄介(やっかい)事を持ち込んでくれたな
（ジューロ）ん？
（ゲンノウ）あのような小細工で
逃げきれると思ったか
甘いわ ジェダイども
（カーラ）
発信機 壊したんじゃなかったの？
（ホーメン）壊したぞ
宇宙港 着いて すぐ！
（発信機の作動音）
よくもまあ あの状況から
脱出してきたものだ
敵ながら あっぱれだな
（ホーメン･カーラ）
褒めてる場合ですか！
（警備隊長）ナワーム軍の
艦隊司令を名乗る者から
通信が入っております
（通信:ゲンノウ）我はゲンノウ
ナワーム軍 艦隊司令官である
ナワーム将軍に刃向かう
テロリストどもの
引き渡しを要求する
そのような者が
この星に潜り込んだという情報は
入っていないが
（ゲンノウ）ぬけぬけと…
仮に いたとしても
貴官に引き渡す義務も
責任もないがね
わがマコマ･コウは自由都市国家だ
ナワーム軍とやらの
支配下でもなければ
なんの条約を結んだ覚えもない
（ゲンノウ）貴様
ナワーム将軍に刃向かうつもりか？
こちらからも問おう
貴公 マコマ･コウの自治を
侵すつもりか？
協力はできないけど
助けてはくれるんですか？
人としての筋を通しておるのだ
大した頑固者よ
（ゲンノウ）よかろう
ならばジェダイどもと仲良く
討ち死にするがいい
陸戦隊を降下させよ
町ごと焼き尽くして
ジェダイどもをいぶり出せ
ライトセーバーを奪うことも
忘れるな
（ざわめき）
（人々）来たぞ！ 降りてきてる…
（人々の悲鳴）
（警備兵）よし よく引き付けて！
（ブラスター音）
（爆発音）
（警備兵たち）うわっ！
（警備兵）くっ… うう…
（警備兵たちの悲鳴）
（カーラの荒い息）
ヤツら 手当たりしだいに
攻撃している
（カーラ）ひどい…
ハッ… いかん 宇宙船は？
あっ
（オジイ）こっちは
言いつけどおり船を隠しとる
迎えに行こうか？
ああ よろしく頼む
数は多いとはいえ
所詮は中央管理型ドロイド
もとをたたけば ただの木偶(でく)人形よ
だから敵艦に斬り込んで
制御部を潰すだと？
正気か？
まさかにつけ込むのが兵法の基本
違うかね？
王道は常に奇策に勝る
ジェダイの教えでは
それが基本ではなかったかな
（ジューロ）フッ…
（カーラ）オジイが来ました！
（ダンバイ）
本当に貴公らだけで行く気か？
（ジューロ）
貴公は町を守る役目があろう
それが 敵の目を
引き付けることにもなる
（ダンバイ）ん？
（ジューロ）
こういうときこそ必要だ
持っていろ
（ダンバイ）
その子も連れていくのか？
（カーラ）あっ
言ったであろう
この子は
あのラ･ジーマの娘なのだぞ
ありがとうございます
大丈夫 むちゃはしません！
（ダンバイ）ふむ…
（ジューロ）
大至急 この星系から離れよ
行き先は問わん
（カーラ）ここは？
（ホーメン）マコマ･コウから
５パーセクほど離れているな
さて お前さん
どのくらい目標のそばに
ジャンプできる？
（オジイ）殿様
あんた お嬢と同じくらい
むちゃくちゃじゃな
オジイ ぶつかる！
（オジイ）なんぞ言うたか？
（カーラ）ハア… お見事です
（ジューロ）目指すはドロイドの
コントロールセンター ただ一つ
（ドロイド）敵が侵入
第３デッキで白兵戦 進行中
（ゲンノウ）
次から次へと こざかしいマネを
（警備兵）うっ…
（警備兵）うわっ！
（警備兵）がっ
（警備兵）ぐあっ！
（警備兵）あ…
あっ ああ…
（ダンバイ）ふん…
はあっ！
ダ… ダンバイ様
続け
はっ
（警備兵たち）うっ ぐ… ぐあっ！
（ライトセーバーの斬撃音）
（荒い息）
あっ… ここ
ドロイドコントロールセンターの
抜け道！
（ホーメン）むちゃするなよ
（カーラ）はい！
（作動音）
（ゲンノウ）
この部屋に何か用かね？
子ネズミ君
（カーラ）
あなた この船の船長だっけ？
（ゲンノウ）ナワーム軍
艦隊総司令 ゲンノウ･イカギ
自分を殺す者の名を胸に刻んで
死んでいくがよい
ライトセーバー？
お父さん以外には
もう作れる人は いないはずなのに
（ゲンノウ）“お父さん〟？
お前 ラ･ジーマ殿の娘か？
（カーラ）お父さんを知ってるの？
（ゲンノウ）
わが将軍の大切な協力者だからな
丁重にもてなしているぞ
（カーラ）何それ？
あっ…
（カーラ）ふっ！
くっ…
（ライトセーバーの斬撃音）
ふっ！
（カーラ）あっ！
ううっ…
あっ！
うっ！
うう…
（ゲンノウ）小娘にしては使う
だが ここまでだ
（カーラ）フン これくらいで十分
（ゲンノウ）なに？
ドロイドを停止するには
十分な時間って意味
（ゲンノウ）なっ！
（ドロイドたちの停止音）
（２人）あっ…
（警備兵たち）あ…
（カーラ）うっ あっ…
何？
（ゲンノウ）ドロイドが止まれば
この艦を動かす者がいなくなる
もくろみどおりではないのか？
あっ…
（ゲンノウ）
小娘 名は なんという？
（カーラ）カーラ
ラ･カーラ
（ゲンノウ）
覚えておこう　勝負は預けた
あ…
（衝撃音）
（人々の歓声）
本当に やってのけるとは
あきれた連中だ
（警備兵たちの話し声）
（エイリアンの声）
（ホーメン）ん？
（カーラのため息）
（ゲンノウ）
わが将軍の大切な協力者だからな
丁重にもてなしているぞ
（カーラ）
お父さんが ナワームの協力者？
そんなはずないよね
お父さんが
あんなヤツらの仲間になるなんて
絶対ない
（ジューロ）ヤツらは必ず
報復しに戻ってくるぞ
（ダンバイ）言わなかったか？
マコマ･コウは自由都市国家だ
誰にも屈せぬよ
（ジューロ）頑固なことだ
（ダンバイ）お互いさまだ
助かった
だが 私はジェダイを捨てた身だ
ホントに頑固だな
ジェダイに戻れとは もう言わぬ
だが それは預けておく
この星の民のために使うといい
（ダンバイ）うむ
（ドロイド）
ゲンノウ様から緊急信号
“ジューロ軍に戦艦を撃沈され
撤退中〟
（ナワーム）
辺境伯め やはり手ごわい
（ドロイド）追伸あり
“ジーマ殿の娘と遭遇
見事なフォースの使い手〟
“侮りがたし〟
（ナワーム）ジーマ殿
あなたは自分の娘を
パダワンとしていたのですか？
（ジーマ）
セーバースミスの娘として
最低限の作法を教えたまで
（ナワーム）お戯れを
ジェダイの中でも
屈指のフォースの使い手が
己は 一介のセーバースミスだと
あくまでも言い張るおつもりか
（ざわめき）
（99-99(フォーナイン)）プピッ ピピピ ピッ
（イーサン）
怖がってなんかいないよ
じ… 自分から志願したんだし
よいのか？
これは危険な任務だぞ
お任せください
（99-99）ピピピ プピプピッ
（カーラ）何か困ったら
99-99が助けてくれるって
（99-99）ピッ ピピピッ
（イーサン）フッ…
（イーサン）
そんなに すごいのかい？
ここの将軍は
（ノブセリ）ん？
会えば分かる
（イーサン）あんたたち
なんで あんな
身元もよく分からない男に
従ってるんだ？
自分を倒せば
あとは譲るとか言ってるんだろう？
それって本気なのか？
（ノブセリ）
なぜ そんなことを聞く？
いや だって 気になるというか…
（ナワーム）本気だとも
（イーサン）あっ…
（ナワーム）貴様らに忠誠は求めん
私を殺して
代わりに将となるのもよかろう
(めい)
それが我らの契約だ
試してみるか？
おぬしは どうだ？
マスターレス･ジェダイよ
（ざわめき）
一体 なんのことでしょうか？
（ナワーム）わが軍に
探りを入れに来たのであろう？
そのフォース
バレぬと思っていたのか？
（99-99）ピピピ プピピ…
（イーサン）あっ…
そうだね
ジューロ伯が捜している
マスターレス･ジェダイの一人かも
（ボズン）
てめえ スパイだったのか
（ならず者）俺たちをナメやがって
（ノブセリ）ふっ！
ふん！
（ボズン）や… やるじゃねえか
（ナワーム）筋は悪くない
ライトセーバーを持たぬとも
やはり 獲物はブラスターよりも
刀剣がよいか？
（ノブセリ）もう少し
内情を調べておきたかったが
こうなっては致し方ない
よい機会を得た
尋常に勝負願おう
（ナワーム）貴公 名は？
圧制者に名乗る名などない
（ナワーム）威勢のよいことだ
ハッ！
（ノブセリ）ふっ！
（２人）ふん！
（ノブセリ）う…
あっ…
あの光…
ナワームはジェダイ… なのか？
♪～
～♪